=आक्रमण की रानी=
=एपिसोड 17=
लेडी हांग,
क्या आप मेरे साथ घर लौटने का यह मौका लेना चाहेंगे ?
हो सकता है कि उसका स्वास्थ्य
लम्बी यात्राएं सहन न कर सके।
यह ठीक है।
लाई काउंटी ज्यादा दूर नहीं है।
हम कुछ ही दिनों में पहुंच जाएंगे।
मेरी घर की याद तीव्र हो जाती है।
यह लेडी जू की यात्रा के साथ मेल खाता है।
मैं आपकी स्वीकृति चाहता हूँ।
अचे से।
मैं और अधिक परिचारकों की व्यवस्था करूंगा
आपकी देखभाल करने के लिए.
- धन्यवाद, महाराज।
(जू निवास)
पिता।
माँ।
अच्छा।
तुम पतले हो गये हो.
हमने इंतज़ार किया
इस दिन के लिए इतने लंबे समय से।
तुम अंततः घर आ गये।
- मुझे तुम्हें ठीक से देखने दो।
- पिताजी। माँ।
यह हवेली से मेरा दोस्त है,
लेडी हांग.
नमस्कार, लेडी हांग।
मास्टर जू,
हम अंततः मिलते हैं।
लिनलांग,
यह भगवान है, मजिस्ट्रेट।
नमस्ते, लेडी हांग।
मैंने सुना है आप एक भगोड़े का शिकार कर रहे हैं?
आपका मतलब उससे है जिसने अपनी मौत का नाटक किया?
हमने एक ऐसा जाल बिछा दिया है जिससे बचना संभव नहीं है।
उसे जल्द ही पकड़ लिया जाएगा.
अच्छा ऐसा है।
लेडी हांग,
यात्रा थका देने वाली होगी.
अब अंदर आ जाओ.
थोड़ी देर आराम करो.
आपने सचमुच सब कुछ पहले से ही देख लिया था।
वह जल्द ही अपनी खामियां उजागर कर देगी।
अब जब वह लाई काउंटी में वापस आ गई है,
वह निश्चित रूप से लिन होंग'एर के साथ साजिश रचने जाएगी ।
फिर हम उन सभी को एक साथ पकड़ लेंगे।
समझा।
रुको, यह अभी साफ़ नहीं हुआ है।
यह? यह मूल्यवान है।
अब जाओ!
जवान औरत,
किसी को तलाशना?
क्या आपका गृहनगर यहीं है?
आप बहुत खूबसूरत हैं।
सुनना।
इस घर से दूर रहो.
वहां हत्या हुई.
भूत बंगला।
बिल्कुल।
वह लिन होंगर
पूरे गांव को शर्मसार कर दिया।
वह कृतघ्न लड़की
अपने ही माता-पिता को मार डाला।
एक हत्यारा राक्षस.
वह दुष्ट प्राणी.
अगर हम उसे देखें,
हम उसे अदालत में भेज देंगे.
- यह सही है।
- अदालत में।
वह मौत की हकदार है.
(मैं जू ज़ीयी को लुभाऊँगा)
(और ग्रामीणों से पहचान कराएं)
(लिन होंगर के रूप में प्रस्तुत धोखेबाज।)
उसे जेल में भेजो!
कितने दयालु बुजुर्ग लोग.
जवान औरत,
क्या गलत?
मैं ठीक हूँ।
मैंने तो बस अफवाहें सुनी हैं
कि किसी ने उसे देख लिया।
वास्तव में?
युवा महिला, कुछ सब्जियां चाहिए?
- मुझे देखने दो।
- आओ, देखो।
पर्याप्त समय लो।
सभी प्रीमियम गुणवत्ता। देखो।
आपकी बुद्धि प्रबल है।
वह अवश्य ही लिन होंग'एर से मिल रही होगी।
वह भाग जायेगी!
चल दर।
जाना!
- अंदर आओ!
मेरे नाथ,
क्या हो रहा है?
वह औरत कहाँ है?
वह उस ओर चली गई।
उसके पीछे!
- चलो चलें!
- उसका पीछा करो! हटो!
रास्ते से बाहर!
उसे पकड़ो!
जाना!
वह कहाँ है?
क्या हो रहा है, मेरे प्यारे?
कौन जानता है?
मैं-क्या वह हत्यारा है?
एल-लिन...
वहाँ! जाओ! उसके पीछे!
मैंने सुना है कि लिन होंग'एर
कुछ दिन पहले लौट आया है।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि यह सच होगा।
क्या यह लिन होंग'एर नहीं है
जिसने अपने माता-पिता को मार डाला था?
वह वापस आ गई?
रुकना!
- मेरे स्वामी, धीरे चलो।
- भागो मत!
तुम ठीक हो?
उसके पीछे!
चल दर।
मेरे नाथ,
क्या उसका कोई छिपा हुआ मकसद है?
वह मेरे साथ खेल रही है।
पानी...
मेरे नाथ।
बुरी खबर।
लेडी जू गायब है।
लिन होंगर लेडी जू से बदला लेना चाहता है।
यदि लेडी जू गायब है,
मैं समाप्त कर रहा हूँ।
बस वहाँ खड़े मत रहो.
जाओ उसे ढूंढो.
आप इंतज़ार क्यों कर रहे हैं?
यदि आप असफल हो गए तो हम मर जायेंगे!
उसके बिना वापस मत आना!
लिन होंग'एर जैसा दिखता है।
वह लिन होंगर है, है ना?
मेरे प्रिय,
यह वास्तव में वह है.
वह वह है
लिन होंगर?
- यह सचमुच वही है।
- यह निश्चित रूप से वही है!
वह यहाँ क्यों है?
क्या वह मरी नहीं थी?
दिन के उजाले में वापस लौटने की उसकी हिम्मत कैसे हुई?
उसने अपने माता-पिता को भी मार डाला।
वह मौत की हकदार है!
- हत्यारा!
मैं लिन होंग'एर नहीं हूं।
जानवर!
आपकी मां...
मैं बचपन से ही उनके साथ बड़ा हुआ हूं।
मैंने उसकी शादी होते हुए देखा।
हमने एक ही दिन बच्चे को जन्म दिया।
हमने अपने बच्चों को एक साथ दूध पिलाया।
वह कितनी दयालु आत्मा थी!
राक्षस!
हे दुष्ट!
हे नीच प्राणी!
जानवर से भी बदतर!
मैं लिन होंगर नहीं हूं!
आप लिन होंगर हैं!
तुम जानवर हो!
क्रूर!
हे नीच प्राणी!
सब लोग रुकें!
रुकना!
- रुको!
- एक तरफ हटो!
रास्ता बनाओ!
आप क्या कर रहे हो?
मुझे बचाओ।
उन सब को मार दो।
उन सब को मार दो!
तुम बहुत बेरहम खलनायक हो.
आप कौन हैं?
गार्ड!
जी महाराज।
लिन होंगर को कैद करो।
समझा।
- बहुत बढ़िया!
- उसे बंद कर दो!
मैं लिन होंग'एर नहीं हूं।
कदम!
मुझे छोड़ दो!
सब खत्म हो गया।
सब खत्म हो चुका है।
लिन होंग'एर ने लेडी जू को पकड़ लिया होगा।
सब खत्म हो गया!
मेरे नाथ।
मेरे नाथ,
अच्छी खबर!
क्या अच्छी खबर है?
क्या आप मुझसे मजाक कर रहे हैं?
नहीं!
मेरे नाथ,
लिन होंगर को पकड़ लिया गया है।
वास्तव में?
बेशक।
किसी ने अभी रिपोर्ट की है
कि उसने लिन होंगर को देखा है।
रजिस्ट्रार ने व्यक्तिगत रूप से टीम का नेतृत्व किया।
लिन होंगर
पूरी तरह से दुष्ट है
और बदनाम.
इस बार रजिस्ट्रार ने
उसे रंगे हाथों पकड़ लिया।
लोग अनुमोदन में जयकार कर रहे हैं।
वे आपको बुद्धिमान भी कह रहे हैं।
बिल्कुल!
यद्यपि रजिस्ट्रार ने गिरफ्तारी की,
यह मेरी योजना थी जिसने इसे संभव बनाया।
बिल्कुल।
चल दर।
जिस तरह से आगे।
मेरे प्रभु, कृपया.
वह,
आपने लिन होंगर को गिरफ्तार किया...
मेरे नाथ।
तुम यहां क्यों हो?
मैंने सुना है कि लिन होंगर को पकड़ लिया गया है,
इसलिए मैं विशेष रूप से आया
उसके अपराधों के खिलाफ गवाही देने के लिए।
अच्छा।
बुद्धिमान व्यक्ति जानता है कि कब झुकना है।
एक नया पृष्ठ खोलने का आपका निर्णय
मुझे बहुत राहत मिलती है.
मेरे नाथ,
वह लिन होंगर के साथ करीबी होने का दावा करती है।
क्या उसके शब्द
विश्वसनीय?
बिल्कुल।
मैंने इस मामले की देखरेख की।
पीठासीन अधिकारी के रूप में,
मैं कैसे नहीं जान सकता?
मेरे साथ आइए।
मैंने अंततः तुम्हें पकड़ लिया।
आप...
आप सबने मिलकर सांठगांठ कर ली है।
क्या आप लिन होंगर या लेडी जू हैं?
उफ़!
वह लाइजिन,
तुम गद्दार प्राणी हो.
हाँ!
यह तो बस यही चमक है।
Y-आप लेडी जू हैं?
H-यह कैसे हुआ?
ग़लत गिरफ़्तारी!
महाराज, आप गलत हैं।
वह...
लिन परिवार के सभी पड़ोसियों ने उसकी निंदा की
और मेरे,
उसके पूर्व साथी द्वारा उसके खिलाफ गवाही दी गई।
वह...
वह निस्संदेह
जघन्य अपराधी
जिसने अपने ही माता-पिता की हत्या कर दी।
वह नहीं है!
मेरे नाथ।
सब लोग बाहर निकलो!
मैं स्वयं उससे पूछताछ करूंगा।
छुट्टी!
मेरे नाथ।
अब क्या?
मेरे नाथ,
कोई ढोल पीट रहा है।
वह,
इससे निपटो।
- समझ गया.
- मेरे प्रभु,
वे लिन परिवार मामले के पीड़ित हैं।
उन्होंने कहा कि यह घोर अन्याय है।
रास्ता बनाओ!
परफेक्ट यहाँ है.
याचिकाकर्ताओं को हॉल में लाओ।
समझा।
मेरे नाथ।
मेरे नाथ,
मैं निर्दोष हूं!
- मेरे प्रभु.
- मेरे प्रभु,
लिन होंग'र निर्दोष है।
उसने अपने माता-पिता को नहीं मारा!
यह पैसा आप दोनों के लिए है।
क्या मैं उसे थोड़ा पानी दे सकता हूँ?
हवेली की बारात
पहले से ही रास्ते में है।
यह कल आ जाएगा.
क्या मुझे जिओ जियान को सूचित करना चाहिए?
एक अलग रास्ता अपनाना
और तुम्हें जेल से ले जाएगा?
आप...
क्या आप उसकी जिंदगी चुराने की कोशिश नहीं कर रहे हैं?
यह सच्चाई है
उसने वास्तव में सहन किया।
(मुकदमा अभी चल रहा है।)
(मास्टर जू ने किसी को यहाँ क्यों भेजा?)
आप मास्टर जू की सेवा करते हैं?
यह बहुत अच्छा है!
लेडी जू की स्थिति के बारे में मुझे क्या करना चाहिए ?
क्या मैंने पहले ही किसी को नहीं बुला लिया था?
इसे हल करने के लिए?
कोई व्यक्ति?
लुओ परिवार से वे दो लोग?
लुओस को मास्टर जू द्वारा रिश्वत दी गई थी।
आप यह अच्छी तरह जानते हैं.
बिल्कुल।
लेकिन आज उनकी नाटकीयता
इससे मेरे लिए यह और अधिक भ्रमित करने वाला हो गया है।
मैंने मुकदमा स्थगित कर दिया
और तुरंत आ गए।
क्या आप कह रहे हैं कि ये
मास्टर जू द्वारा व्यवस्थित किए गए थे?
अब पूरा शहर जानता है कि
लिन होंगर जीवित है।
और लेडी जू को ले जाया गया
दिन दहाड़े।
क्या आप का इरादा है?
सार्वजनिक रूप से रहस्य उजागर करें
क्या लेडी जू और लिन होंगर
एक जैसे दिखते हैं?
सीधे शब्दों में कहें तो,
क्या आप पूरी तरह से जांच करना चाहते हैं
हर एक मामला?
बिल्कुल नहीं।
कदापि नहीं।
इसलिए
केवल लिन होंगर
को ही गिरफ्तार किया जा सकता है।
वहाँ है
उसे बचाने का केवल एक ही रास्ता है।
मामला पुनः खोलें.
लेकिन मामले को फिर से खोलने के लिए,
हमें एक अपराधी की जरूरत है.
मैंने
तुम्हारे लिए अपराधी पहले ही तैयार कर लिया है।
लुओ परिवार की गवाही
सब कुछ स्पष्ट रूप से समझा देंगे.
अचे से।
अच्छा ऐसा है।
मैं अब लिन होंग'एर के फैसले को पलट दूंगा।
शराब के बजाय चाय के साथ टोस्ट।
मुझे यह शानदार रणनीति प्रदान करने के लिए धन्यवाद ।
मैं इसे तुरंत पलट दूँगा.
???भाग्य शुरू होता है और समाप्त होता है, मैं अतीत का घूंट पीता हूँ???
???प्यार और नफरत अंतहीन रूप से बहते हैं???
???जब वसंत आता है, मैं सत्य देखता हूँ???
???हम वर्षों में बदल गए हैं???
???ठंडे लैंप नाशपाती के फूल की ओस को प्रतिबिंबित करते हैं???
???जैसे-जैसे नदियां पश्चिम की ओर बहती हैं, दुनिया बदलती जाती है???
???बारिश पहाड़ियों को ढक लेती है, दुखों को इकट्ठा करती है???
???गहरे आँगन में, हाथ अलग हो जाते हैं???